0-1 外線電話対応の基本


外線は様々な相手からの対応をすることになる。各相手からの基本対応を覚えておくこと。全ての相手に対しての共通事項である外線電話の出方は次の通り。「お電話ありがとうございます。ホテルW越谷店でございます。」と第一声をはっきりと大きな声で出るようにすること。
=====
0-2 お客様から外線電話がきた時の基本対応


お客様の要望により、それぞれの対応をしていく。注意すべき点は、保留はなるべくせずにすぐに返答すること。保留は1〜2回を限度と考えて、しっかりお客様の質問内容を聞き、保留後はすべて答えられる状態で出直すこと。また、保留時間にも注意。お客様からの電話はお客様の電話代がかかっている。1分以内に答えを出して出直すのが理想。すぐに返答不可能な場合は、お手数ですがもう一度○○時くらいにお掛け直しくださいと案内すること。
=====
0-3 業者や営業から外線電話がきた時の基本対応


日中に多いのは業者や営業の電話。この対応はお客様優先の為、対応中であればいくら保留にしてもよい。業者や営業の場合は相手の会社名、担当者、用件を聞き、幹部や社員に繋ぐ。毎回かかってくる営業で幹部が毎度断っているものなどがあれば、担当者がいないと伝えて切ってもよい。近くに幹部や社員などが居なければ、相手に不在を伝え、再度、会社名、名前、連絡先を聞き、担当者に伝える旨相手に伝える。※営業の場合はこの時にまたこちらから掛けますと言われることがほとんど。逆に付き合いのある業者なら教えてくれる。その後は忘れずに電話があった旨幹部社員に報告すること。
=====
0-4 求人応募から外線電話がきた時の基本対応


まず、名前、年齢。性別、住所（市町村まで）電話番号、働きたい職種と時間曜日を確認する。担当者が居れば、その場で保留にし、担当者に繋ぐ。何も聞かないでただ繋ぐことは基本的にしない様にする。担当者がいない場合は、面接日程を決められる者であれば仮設定し、何かあれば担当者より後日連絡する旨伝える。決められない場合は、担当者より連絡する旨伝え、電話していい日時を聞いておく。※連絡先を聞き忘れると終了するので、何があっても名前と電話番号は聞き忘れない様にすること。
=====
0-5 従業員から外線電話がきた時の基本対応


従業員と分かった際には「お疲れ様です」の一言を伝える。基本的には休みや遅刻の連絡がほとんどだと思うので、まずは内容を聞いてから幹部社員に繋ぐ。各店舗で毎度わかっている連絡については慣習に従って対応する。※越谷では休みの理由についてはある程度詳しく内容を聞く事を前提にしている。ただの体調不良でも何がどうなっているのか、病院の通院有無や、次の出勤日はどうするのかなど、しっかりと聞くことで対応できることも増えていくと認識するべき。
=====
0-6 役所、警察、消防、 労基などから外線電話がきた時の基本対応


まず大事なのは自分は何も知らないし分からない人間だと伝える事。相手の団体名、担当部署、名前、電話番号、聞ければどのような用件かを確認し、担当者が不在の為、お電話があったことを伝えますという内容にとどめておく。相手より担当者がいついるのかという問いに関しては、基本的にわからないと答える。アバウトにまた明日電話してみて下さいなどでもよい。※ただし、事件の捜査協力でカメラを見せてほしいなど、うちと関係ない用件であれば、話しできるものが○○時には居ますなど伝えてもよい。役所関連の問い合わせは営業に支障が出る内容のものも多い。決してその場で対応せずに、自分はわからないで押し切る事。幹部や社員への報告は翌日などではなく、その場でLINEや電話ですぐに実施。出来る限り早い報告をして指示を待つこと。※幹部によっては休日にLINEを確認しない人間もいると思うので、反応が無ければ他店舗のMGなどにも連絡してみる事。
=====
1 


=====
2-1 清掃の流れ


お客様のチェックアウト精算が完了したら「はがし待ち」になる。はがし担当か風呂担当の清掃員が扉を開いたら、「はがし」になる。はがしと風呂が完了した状態で、清掃員がルーム灯の下にあるステータス変更ボタンを押して「清掃待ち」にする。ベッドメイクなどのルーム担当の清掃員が扉を開いたら「清掃中」になる。


=====
2-2 宿泊の前延長に関して


例えば、宿泊が19時から開始する日曜日〜木曜日の時にお客様から18時に宿泊利用でチェックインしたいと言われたら、前延長の説明をする必要がある。
=====
2-3 公式予約などの決済について


公式予約はクレジットカード決済のみ。ブッキング、ハピホテなどは現地払いもある。電話でのディナー予約は振り込みか持参してもらい支払期日をお伝えする。（ディナーの予約日まで1週間ほどあること）
=====
3 交通系の決済について


①お客様が部屋を選択した後「スイカで支払いしたい」と申し出があり電話を受ける。②ロビーカウンターへお越し下さいと言う。シリウスでは入室を押す。③iPhoneの画面からクラウドペイを押してから業務を押し、交通系を押す。④支払い画面が出たら、室料を確認して、その示された金額を入力して完了を押す。iPhoneと付属の端末の機械を持ってすぐにロビーカウンターに出向き、お客様に支払いを依頼する。（機械をお客様のスマホにかざす。）20秒くらいで通信が途切れるためすみやかに行う。⑤支払いが完了したらお客様に支払の明細用紙を渡し、部屋へ入室してもらう。⑥もう一枚、支払明細目料紙を出す。また、部屋のチェックイン用紙に金額とスイカ支払いと記入。受けのサインをして、申し送りの白板に貼りつける。⑦シリウスの部屋を開き、フロントクレシットを押して交通系を押し、支払いした金額を入力。シリウスが0になったのを確認する。
=====
4 -1 QRコード決済をフロントで対応する方法


現状、通常のPayPay支払いは越谷のロビー精算機で行うものとなっている。今回紹介するQRコード決済をフロントで対応する方法は、何らかの形でロビー精算機でのpaypay支払いが受け付けられなくなった際に行う方法である。①入室の場合、パネルの電話の横のQRコードを読み込んで精算機の請求金額を支払ってもらう。シリウスで部屋を入室にしてからお客様に精算機の画面右上の取消に触れ、画面を消してもらう。フロントのタブレットで入金を確認し、QRレシートを発行してお客様に渡して入室してもらう。シリウスで部屋を開き、フロントクレジット「paypayフロント」で処理する。チェックインレシートに赤ペンで「ペイペイOOOO円」と処理者名を記入する。②チェックアウトの場合、請求金額を伝え、QRコードを読み込んで支払ってもらう。フロントのタブレットで入金を確認し、シリウスで部屋を開き、フロントクレジット「paypayフロント」で処理する。その後、お客様にQRレシートでチェックアウトしてもらう。処理中についてしまった延長料金は割２処理する。チェックインレシートに赤ペンで「ペイペイOOOO円」と処理者名も記入する。=====


4-2 客室でpaypay支払いをする方法


シリウスにて客室を開き、請求金額を調べ、お客様に伝える。お客様に客室にあるpaypayのQRコードを読み取ってもらい支払ってもらう。次に、タブレットにて支払い完了を確認する。この際に支払いが取引失敗になっていたらもう一度お客様にお願いして支払ってもらう。支払いが完了したら、シリウス上での請求金額をリセットする必要があります。そのため、シリウスにて客室を選択し、「フロントクレジット」を押し、「paypayフロント」を選択します。金額を打ち込んで「入力」を押して完了です。その後、お客様に「確認が取れましたのでQRレシートを精算機にてスキャンしてチェックアウトをお願いします。」と伝えます。※確認後にモタモタしていると、延長料金がついてしまう可能性があります。延長が追加されるギリギリに連絡が来て、確認中に延長がついてしまった場合は割引処理をしてあげてください。その時にはチェックイン伝票や割引伝票に理由を赤ペンで書き処理をすることが大事です。
=====
5


=====
6


=====
7


=====
8


=====
9 メンバーズカードをお持ちのお客様の対応


最初にパネルでメンバーズカードを通してから、客室を選択して、精算機で前精算していただく。


=====
10-1メンバーズカードシリウス入力方法
部屋番号を開いて顧客ボタンを押し、メンバーズカード番号を入力してカードのマークを確認します。


10-2当日メンバー特典
ウェルカムドリンクとコスプレ2着まで無料。登録用紙に記入して提出すると当日の室料より３％引きになる。(キャッシュバック）宿泊の場合はモーニング2食無料とシンデレラ・ミッドナイトシンデレラは室料割引外です。








=====
11
--------------------------------------
12 ウェイティング対応


「ウェイティング呼び出し」ボタンを押す。カーソルを合わせて「F1」ボタンで呼び出しをする。お客様にフロントカウンターまで来てもらいフロントさんはウェイティングカードを受け取る。呼び出し番号とカードの番号が一緒かどうかを確認する。ウェイティング待ちの客室を選択して「ウェイト誘導」ボタンを押す。モダンエリアの客室選別パネルに案内して客室を選んでいただく。案内が終了し、ウェイティング番号が残っているときはウェイティング呼び出しから選択して「F3」ボタンで消去する。


=====
13 アーリーチェックイン、レイトチェックアウト


アーリーチェックインとは、メンバー様限定で全曜日の宿泊においてチェックイン時間を無料で通常より30分早くできる特典です。アーリーチェックインはレイトチェックアウトとの併用は不可です。レイトチェックアウトとは、メンバー様限定で全曜日において宿泊チェックアウト時間を無料で通常より30分遅くできる特典です。レイトチェックアウトはアーリーチェックインとの併用は不可です。
=====
14-1 QRコード精算
電子マネーとQRコード決済時はシリウスで料金確認し、QRコード又はカードネットで清算していただく。誘導中の部屋は入室をかけ、精算機の画面は右上の取消ボタンを押していただいてから入室してもらう。
=====
14-2 お客様の外出時に人数を確認
①1人外出の際はお相手様へ確認（お戻りはありますか？）
②2人で外出の際は、ルームカードを預かる。
③部屋に鍵がかからない為、貴重品はお持ちいただくこと。
④どのくらい外出するか。
⑤チェックアウト時間までに戻れない場合は、こちらでチェックアウトの操作をさせて頂 くことを伝える。
=====




=====
15 ドリンクサーバーの洗浄について


①リンスを長押しする。②扉を開く。③中央の赤いキャップを取りはずす。④ボール（小）に水を入れて洗浄ブラシを準備する。⑤シロップが出る部分（中央）と右下の白い管を水でブラッシングする。左右のオレンジ、グレープフルーツのパイプを拭き取る。⑥下の受け皿と赤のキャップを流水で洗う。⑦受け血と赤のキャップをセッティングする。⑧扉を閉めて周囲をキッチンタオルできれいに拭く。
=====
16-1 延長料金について
宿泊の後、あくまで延長のみでフレックスは、なし。延長中のみレイトは適用される。フレックスに切り替わった場合はレイトは適用されない。




=====
17 -1 ネット予約のお客様の誘導（41とかぶり）


①ネットからのお客様が来店したら、ロビーカウンターにお越し下さいと誘導する。②他のフロントにお客様が来店した事を伝え予約対応をする。
=====
17-2 電話予約のお客様の誘導


①電話予約のお客様がが来店したとフロントへ入電あった場合、②おさえていた部屋の売止を解除し、パネルへ誘導して部屋を選択、入室操作をしてもらう。
 =====


18 アーリーチェックインやレイトチェックアウトを希望された場合


メンバー特典の一つ。アーリーチェックインは、前延長30分が無料で利用可能なサービスである。部屋ランクによって変わるが、1500円〜2000円分となっている。シリウスで割引できる。（割2）レイトチェックアウトは後延長30分が無料で利用可能なサービスである。帰りの際、延長がついたら1500円〜2000円分割引できる。その際には割引2を使用する。アーリーチェックインの流れとしては次の通りである。①メンバーであるかを確認する。②アーリーを希望されたら、お客様には前清算をしてもらい、お帰りの際にキャッシュバックされる、ただし、食事などを利用されたらその分が差し引きされることを伝える。シリウスに付箋でアーリーとつけてスタッフに伝える。レイトチェックアウトの流れとしては次の通りである。①メンバーであるかを確認する。②レイトを希望されたら、帰りの際に延長ついたらシリウスで割引する。電話を受けたらシリウスに付箋を貼り、スタッフに伝えておく。※両サービスとも宿泊のみであるので注意。
=====
19-1 チェックインの確認業務


お客様来店の際は前清算をしたかどうかを見届けること。もし、誘導Aのままで精算されていないと気づいたら客室に入る前に、走ってお客様のところに行って、お客様に支払いしていただくように説明する。精算案内が終了していたら再度希望した客室を選び直してもらい、精算を済ませてしまう。お客様が客室へ入室後、客室の鍵が施錠されていない場合は15分以内に客室に電話して防犯上の施錠をお願いする。入室後に15分以上経って気づいた場合は、お客様はもうゆっくり過ごしているため余計な電話はしないこと。鍵は開いたままであるが、常にモニターで監視して他のお客様が入らないように注意すること。
=====
19-2 越谷Wの客室のWi-Fiパスワード


パスワードは「00000000」、全ての客室で0が8個となっている。
=====
20-1 レンタル品の保証金と設定金額に関して


レンタルサービスを行う上で、盗難破損防止策としてシリウス上の利用金額に一定額を加算して対処しておくもの。保証金はレンタル商品の返却と同時に取消処理をする。シリウスボタンでの保証設定金額は1万、3万、5万が基本となっている。レンタル商品の仕入れ額に応じて各店舗で保証金額は設定している。複数のレンタル商品がある場合は合算して加算する。例:ヘアアイロン（定価12,000）→保証金1万、任天堂switch（ソフト込み定価35,000）+スピーカー（定価5,000）→5万など。盗難されても賄える額が基本という認識でOK。保証金額が大きくなると、精算金額をお客様が確認した時にビックリすることもあるため、高額保証金商品などは1度に1つまでなどの制限を掛けるのが無難である。ちなみに越谷店では保証金がつくレンタル品は2点まで貸出可能、5万円の高額品に関しては1点まで貸出可能としている。サロンシャンプーの場合は他に保証金がつくものがあっても貸出し可。また、保証金付きレンタル商品を届ける場合には、「こちらの商品には保証金がついています。ご返却が確認できれば取消されますので、チェックアウト前にご返却のお電話をお願いします」と伝えておくのが基本。また、JBLの貸出しは、つるつると滑りやすい、倒れやすいなど、取り扱いの注意を促す、など伝え忘れると破損したり、客室に置いたままチェックアウトしようとするので、また客室に取りに行ってもらうなど二度手間が生じる。お客様の為にもしっかりと伝える事が大事。
=====
20-2 レンタルを貸出する際、保証金をつける方法


①シリウスで貸し出した客室を開く。②商品入力をおす③1万円or3万円or5万円をおす。④画面上で金額がついたか確認する。※保証金は物品によりそれぞれ異なるため、レンタル物品の一覧をみて金額を確認する。レンタル2点なら高い金額（最高5万円）を入力する。例：1万円が2個なら→3万円の保証金をつける。1万円と5万円なら5万円の保証金をつける。


=====
21 1人利用時の待ち合わせと途中入室について


男女ペア2名ではないお客様のご利用の場合は、必ずスタッフ同士でお互いに声掛けして周知してシリウスにその旨の付箋を貼る。男性1名、女性1名、お子様（7歳以上）などの付箋がある。もし、2名を超える人数でのご利用である場合、お一人追加につき2000円の追加料金がかかる。精算前にお客様にお伝えしてお支払いしてもらうようにする。もし、1名様での入店だったが、後から連れが来店した場合、そのまま客室には通さない。一旦、連れのお客様からの受話器を置いてロビーで待機させる。フロントスタッフから客室に先にいらっしゃるお客様に連絡して、お連れ様が来店しているので客室に通して良いかを確認する。確認の上、お連れ様を希望した客室へ誘導する。その際に施錠も依頼する。3名で利用の場合、利用できる部屋のランクがあるのでお客様に説明すること。
=====
22 チェックイン、チェックアウトの流れ


チェックインの流れは次の通りである。①お客様が部屋を選ぶ。②ショートタイムやフレックス休憩や宿泊などのプランを決める。③精算機が稼働するので前清算をする。④チェックアウト用QRコードの付いたレシートが発行されるので受け取る。⑤画面に案内図が出るので矢印の方向（エリア）の階段を上がってもらい、部屋に入室する。チェックアウトの流れは次の通りである。①レシートにあるQRコードを精算機にかざす。②請求金額を支払ってもらう。③精算終了で自動ドアが開く精。
=====
23




=====
24 客室の施錠チェックと施錠の連絡


モニター上で鍵がかかっているか常にチェックする。お客様チェックイン後に客室が施錠されていない場合、もし入室から15分以内であればフロントから施錠してもらうように電話で伝える。「フロントでございます。ご来店ありがとうございます。お客様、おくつろぎのところ申し訳ございません。お部屋の鍵が空いておりますので、防犯上、施錠をよろしくお願いいたします。」15分以上経過している場合は、連絡しないこと。ルームサービスやレンタル品のお届けのタイミングでも施錠のお願いをする。
--------------------------------------
25看板の保証時間と宿泊スタートの時間を貼り替える
①保証時間の貼り替えは、平日は5時に10時間、9時に8時間、14時に6時間、19時に4時間、21時に3時間。
土曜・日曜・祝日は、5時に9時間、9時に6時間、14時に5時間、19時に4時間、21時に3時間。
②宿泊の貼り替えは、日曜から木曜・祝日は19時から、金曜日は20時から、土・祝前日は21時から。
日々、曜日モードを必ず確認したうえで保証時間と宿泊のスタート時間を貼りかえる事。






=====
26 レンタル品の対応に関して


お客様よりレンタル品の依頼（オーダー）があった場合、依頼商品を準備して客室にお届けする。①レンタル品の個数確認をする。レンタル品には個数制限が掛かっているものが多い。必要以上にオーダーされる場合もあるため、既定の個数（店舗による）を説明し、お客様に選んでもらう。②ランク限定やメンバー限定を確認する。上位ランク限定やメンバーのみのレンタル商品もある。ランクの場合はそのまま説明し、次回上位ランクを使ってもらうように促す。メンバー限定の商品をビジターがオーダーしてきた時はメンバー勧誘チャンスです。しっかり顧客にして下さい。③保証金額の確認と付与をする。レンタル商品の合計保証金額を確認しシリウス上で付与（持っていく前にちゃんと付与。後からだと絶対に忘れる）この際に保証金金額が大きくなり過ぎない様に注意する。（店舗にて高額商品の個数制限を設定すべき）④レンタル配膳時に保証金有無について伝える。「こちらの商品には保証金がついています。ご返却が確認できれば取消されますので、チェックアウト前にご返却のお電話をお願いします」と伝えておくのが基本。伝え忘れると客室に置いたままチェックアウトしようとするので、また客室に取りに行ってもらうなど二度手間が生じる。お客様の為にもしっかりと伝える事。⑤レンタル商品返却時の対応をする。お客様より連絡があった際にすぐに返却に伺うこと。チェックアウトの時間ギリギリな時もあるため、返却速度は提供速度より早く行うべき。レンタル品回収後は、即座に中身を確認（セットになっている部品など）し、汚破損が無ければ保証金を即座に取消処理する。返却直後にチェックアウトしようとする場合もあるため、すぐに戻り、焦らず中身をしっかり確認すること。レンタル商品の部品紛失はこの確認作業が適当になった際に発生する。商品は安くないので、しっかり危機管理する。
=====
27-1 メンバーズカードの購入方法に関して


①各客室の冷蔵庫の中にあるカードを取り出す。②シリウス上では冷蔵庫の開閉マークが出る。客室を開くとメンバーズカード200円と表示される。③お客様にメンバーズカードの登録用紙を記入してもらう。④フロントに連絡があった場合は客室に訪問してメンバーズカード番号と申し込み用紙に記載してある番号を照らし合わせて誤りがないかを確認する。記念日、誕生日がGWや年末年始などの特別日に重なっていないかを確認して重なっている場合は登録することができないので再確認する。その際に、当日メンバーはコスプレやウェルカムドリンクスイーツなどの特典が当日から利用できることを伝えることができれば親切な対応となる。⑤シリウスで客室を開けて顧客登録をする。番号を入力する際、トリプルチェックしてから入力ボタンを押す。
=====
27-2 当日メンバーズカードの購入に関する注意点


メンバー登録用紙の内容を登録しないと割引の特典が使えない仕組みになっている。そのため、PCにメンバー登録をしないと、コスプレ、ドリンクなどのメンバー様限定無料サービスに関しても、値段がついてしまう。メンバーズカード購入の確認ができたら割引処理を行う。また、割引特典を説明した後にお客様に連絡して登録用紙への記載や登録を促していく必要がある。
=====
28 シリウスの警報をOFFにする際の注意点


シリウスの警報は警報停止ボタンを押すとOFFにすることができる。複数人でフロント業務を行う際にはどこに行くかお互いに声掛けをしていくことが必要。オーダーの警報やドアオープンの警報など様々な警報がシリウスより流れてくる。警報内容をきちんと聞き取り、シリウス画面上を確認して素早く警報停止ボタンを押す。警報内容に応じて、シリウス画面上を確認してオーダーリングやドアオープンに対処をする。一度、警報を止めてしまうと他の人間が気づかないため、警報は止めた人間が責任を持って対処すること。
=====
29




=====
30 外線電話対応について


①外線が鳴ったら、「お電話ありがとうございます。ホテルW越谷店でございます」と言う。②相手の要件を聞き出し返答する。内容が自身で判断出来ない場合は、「確認いたしますので、少々お待ち下さいませ」と伝え、保留を押し受話器を置く。③問い合わせの内容を社員に伝えて、対応を依頼するか、伝えたい内容を聞きだし先方に返答する。※速やかに対応すること。※すぐに返答できない時は数分後折返しの電話をお願いすること。
=====
30-2 予約電話の場合について


①予約表に沿って対応する。予約日、時間、電話での予約の部屋のランクを伝え、希望のランクを聞き出す。宿泊の場合はその曜日によって入室時間が異なるため、もしその時間より早い時間で入するなら前延長がかかる事を伝える。名前と電話番号、何名様利用かも忘れずに確認する。②仮予約時予約時間の1時間前の確認の連絡を依頼する。確認の連絡がない場合はキャンセル扱いとなる事をきちんと伝える。③確認の連絡を受けた際に予約時間に変更がないか確認をして売止をかける。※注意事項と行う事は次の通り。予約時間でもし遅れる場合は必ず連絡するように伝えること。確認の連絡の際ご希望の部屋が確保できない場合は、状況を伝えて予約する部屋を再確認すること。確保できる際はすぐに希望の客室を売止すること。（売止する所は必ず社員に確認して行うこと）もし、清掃しなくてはいけないなら、清掃スタッフに予約時間を伝え清掃を依頼すること。来店時間がせまっている際、お客様に少々お待ち頂く場合もある事を事前に伝えておくこと。予約を受けたら予約票に記入、スタッフに予約が入った事を伝える事とシリウスには付箋をつけること。当日以外のものは黒い予約手帳にエンピツで記載することを忘れないこと。
=====
31




=====
32




=====
33 食洗機における注意点


アイス用デッシャーに関して。食洗機に入れると、ディッシャーの持ち手の中の部品がこわれてしまうので、食洗機での洗浄はしないで下さい。ピザ用の石に関して。洗剤を使用すると洗剤を石がすってしまうので、洗剤は使わずたわしで洗う。汚れが酷い場合は、へらを使ってそぎ落すようにする。グラスは重ねると食洗機の中で割れてしまうので注意する。
=====
34 サロンシャンプーのレンタルに関して


メンバー限定のレンタルサービスであるが、当日にメンバーになっていただければレンタル可能となっている。また、客室ランクの高いAランク、Bランク、Cランクの3ランク限定となっている。サロンシャンプーは5種類あり、ケラスターゼ、ロクシタン、ハーバニエンス、ザック、アルガンスパ、となっている。保証金は1万円で設定する。お届けの際、レンタル保証金がつくため、チェックアウト前にお客様からフロント９番に電話していただくように必ず伝える。返却されたら速やかに確認して保証金を消去する。
=====
35 一人来店時のシリウスモニター画面対処


①一人客の部屋（枠）に「男一人」「女一人」の付箋を貼り、どちらがいるのか分かるようにする。②連れが来たらまた追加で貼る。③どちらかが退店したら対象の付箋を横にしておく。例えば、女の人が先に帰った場合、女一人の付箋を横にするイメージ。
=====
36 食事やレンタル品を届ける際の流れ


お客様の客室に到着したらインターホンを押す。「お待たせいたしました。重いのでお気をつけてお持ちください。」と伝える。冬メニューの鍋焼きうどんなどの際には、「熱いのでお気をつけて」と伝えるなど、渡す時の心遣いを大事にする。全て渡し終わったら「防犯のために鍵をお閉めください」と言う。配膳が完了したら、オーダーレシートは必ず捨てること。捨てずにそのままにしておくと間違えて作ってしまう可能性があるため。
=====
37 一人が店から出ていく場合に大事なこと


デリヘルなどの場合、複数人を呼ぶことがある。一人が店から出ていく場合、退店なのか一時外出かを聞いておくこと。そうすることで、追加で一人来店した時に課金するべきかどうかの判断ができる。退店した場合は追加と考え、一時外出の場合は単純に戻りと考える。一人出る場合は、安全確認のため必ず部屋に残る人に確認し、施錠のお願いをする。
=====
38 無し




=====
39-1 D払いなどQR決済や交通系電子マネー支払いの対応方法


D払いや交通系電子マネーでの支払い希望時、チェックイン精算時は誘導Aまでの操作をしていただき、QRコードを読み取り後、精算金額を確認して支払いをしていただく。フロント端末にて決済完了を確認できたらシリウス客室画面からフロントクレジットを選択して対象の支払い方法を選択する。シリウス画面の請求金額が入力金額分引かれているかを確認する。チェックアウト精算時は上記対応後にチェックインレシートを精算機にスキャンしていただき精算をしていただく。
--------------------------------------
39-2 チェックアウト時にD払いの支払いを希望された場合


シリウスにて請求金額を確認して支払いしてもらう。支払い対応用のスマホからD払いの取引で金額が支払されているかを確認する。確認ができたらシリウスで客室を開いてフロントクレジットを押す。D払いを選択して支払金額を入力する。請求金額が0に変わったかを確認する。お客様に「確認が取れましたのでQRレシートを精算機にかざしてチェックアウトをお願いします。」と伝えてチェックアウトしてもらう。
=====
40 アーリーチェックインの処理


①お客様が来店された際に宿泊のアーリーチェックインを希望された場合、まずは、メンバーであることを確認する。そして、曜日で宿泊の開始時間が異なるため確認する。②宿泊開始時間の30分前であればお客様が来店した入口の前に電話して下記を伝える。「かしこまりました。当店は前精算となります。先に精算機にてご精算をお済ませください。お帰りの際にはキャッシュバック精算をいたしますが、途中でお料理などを召し上がった場合には差し引かれますのでご了承くださいませ。」と伝える。③精算後に客室へ入室してもらう。④ホテル管理システムのシリウスで客室を開き、各客室の割引金額を入力して割引2を押す。ちなみに、30分間の延長で客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。⑤シリウスモニターにアーリーチェックインと付箋をはり他のフロントスタッフに伝える。チェックインレシートに赤ペンで「アーリーOOOO円」処理者名を記入。
=====
40-2 メンバーさんがカップルプランのオーダーをした場合（レイトの場合）


①延長加算前に割引してしまうことがない様に、シリウスにレイトチェックアウトと付箋をつけて他のフロントスタッフに伝える。②延長が発生したら各客室の割引金額を入力して割引2を押す。ちなみに、30分間の延長で客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。※注意点：宿泊からフレックス休憩に移行したらレイトチェックアウトは使用できない。理由は延長からフレックスに切り替わることで既に割引されているので2重割引になってしまうから。2重割引きにならないように注意すること。
=====
41 電話予約のお客様が来店された時の対処


「ご来店ありがとうございます。」と伝える。対応スタッフは売止していた部屋を開け、すぐにお客様の元へ行き、選別パネルの前に来てもらう。選別パネルの画面から予約した客室を選択してもらう。その際には、前精算して頂くように伝える。精算が済んだら通常のオペレーションの通り入室してもらって大丈夫です。ほかのスタッフにも伝える。※予約の客室ランクは基本的に全店A〜Eとなっている。（あまりにもお客様の数が少ない時など、例外的にFランク以下の低ランク客室に予約のお客様を入れる例外のパターンも過去にはありました。）
=====
41-2 公式予約のお客様が来店された時の対処


お客様に「本日はご予約いただき誠にありがとうございます。ただいま対応させて頂きますのでロビーカウンターの前でお待ちくださいませ」と伝える。ロビーカウンターに来てもらったら、フロントスタッフは対面にて予約プランの説明などのオリエンテーションを開始する。公式予約でクレジット事前決済の場合はプラン内容を説明の後、入室して頂いてよい。チェックアウトの際にQRレシートをお渡しするのでフロントにお越しくださいと伝える。ほかのスタッフにも来店の旨を伝える。チェックインしてからシリウスでプランの金額に調整をしてフロントクレジット（公式予約）で処理する。チェックインレシートに赤ペンでプラン名、金額、処理者を記入する。
=====
42 -1 お客様外出時の対応


一人が外出する時、部屋から内線電話での連絡なくロビーに降りてきた場合、「お連れ様に確認を取りますのでお待ちください。」と部屋へ電話で確認してから、外出しても良いという声をかける。②部屋にいるお客様には鍵をかけてもらう。③戻ってきた時は、部屋に入る前（ロビーから）連絡くださいと伝える。
=====
42-2 二名で外出の場合


①飲食代など請求金額がある場合、フロントで預り金として処理する。②チェックアウト時間を伝え、過ぎてしまうと強制チェックアウトになると伝える。③施錠しないため貴重品は置いて行かないように伝える。
=====
43 JCBギフトカードなどポイント景品（本社注文）の注文が入った時の処理


①景品の注文が入ったら客室に連絡をして10日〜2週間程かかると伝える。お渡し時にフロントからお客様に声を掛けるのか、お客様からフロントに声をかけるのか、どちらの方法にするか聞く。②お客様のチェックアウト後オーダーレシートを写メして景品専用LINEに発注依頼をする（在室中に気が変わってキャンセルということもあるので）③GoogleDriveのフロント共有内にある景品交換台帳に入力をする。④景品が店舗に納品された時にも景品交換台帳に入力をする。⑤お客様に景品を渡した際にも必ず景品交換台帳に入力して管理する。クオカードなど店舗購入品は発注依頼しない。
=====
44チェックアウト時の清算をPayPay、D払い、QRコードで支払いたい場合
 ①精算金額を伝え、部屋のQRコードを読み取り支払ってもらう。②１Fのフロントで支  払完了か確認する。（PayPayはタブレット、D払いはiPhone）③確認できたらシリウ  スのフロントクレジット処理をする。④お客様に支払完了できた旨伝え、QRコードを   精算機にかざしチェックアウトをしてもらう。 


=====
45 当日に新規でメンバーとなったお客様がビジタープランを利用したい場合


当日に新規メンバー登録をしたお客様がトラベルプランを利用したいと申し出た際の対処は以下の通りである。お客様に対して、基本的にはメンバー割引とトラベルプラン割引は併用できないことを伝える。その次に、割引分を考えた時にトラベルプランを利用した方がメンバー割引と比べた時にお得だとお客様に勧めてみる。お客様から同意を得られたら、メンバー割引をシリウスにて削除する。シリウスにて、お客様が滞在した客室を開いて、「顧客カード」ボタンを押して「F8」を押す。そして「メンバー割り無し」を押すことで、メンバー割引は適用されないが、ウェルカムなどその他の特典はOKに設定できるようになった。
=====
46 シリウスで誘導ステータスを空室ステータスに変える方法


客室を開いて、−（マイナス）を押して、誘導を押すと、空室ステータスに切り替わる。
=====
47 無し


=====
48 PC室でリネンモニターのSTBリセットする場合
シリウスとリネンモニターの音声がずれている、ステータスもずれている場合に端末をスイッチON/OFFする。




=====
49 お客様が入室後に客室替えを希望された場合


お客様が入室後に客室替えを希望してきた場合は下記の通りである。入室から15分以内であれば基本的に理由を問わず客室替えをしてOK。その際にはしっかりと風呂の使用やベッド使用などの室内の状況を確認させてもらう。お客様にロビーの選別パネルにて希望の客室を選んでもらう。お客様が客室を選び終わったらフロントに連絡してもらい客室替え操作をする。その際に料金は基本的に高い方に合わせることにするが、ホテル側に大きな不備がある場合やリピート利用してもらっているメンバー様の場合は状況に応じて判断するものとする。フロント内でQRレシートを発行して最初に発行されたQRレシートと交換する。チェックインとチェックアウトの時間は客室替え前のものと変わらないと伝えて、新しい客室にお客様に案内をする。お客様に案内した後、すぐに「はがし待ち」にステータスをかえて、ルームスタッフに声をかけて、点検・清掃してもらう。


=====
50 メンバーズカードの登録方法に関して


①下の事務所のPC画面で顧客管理をクリックする。②フロントAを選択し確認をおす。③メンバーズカードの番号など用紙に記載してある部分を間違えないようにダブルチェックで確認し入力操作する。④登録できたら伝票ケースの上におく。メンバーズカード登録用紙に日付とサインをする。※イベント時期は「イベント」「ポイント付与」と右上に記載する。⑤最終確認後、メンバーNo順にファイリングして保管する。
=====
51 宿泊開始時間よりも早い時間にチェックインされたお客様が宿泊利用する時の注意点


宿泊開始時間よりも早めにチェックインしたお客様が宿泊利用をする場合は最終的な客室料金がいくらになるのか？答えは次の2択のうち安い方である。①休憩ショート料金に通常宿泊料金を加えるパターン。②前延長料金に通常宿泊料金を加えるパターン。例えば平日19時に宿泊がスタートする料金モードにおいて、18時にお客様がチェックインした場合を仮定する。①2Hショート6,200円+宿泊11,000円=合計17,200円。②前延長2本で3000円+宿泊11,000円=合計14,000円。このような場合は②がお客様にお伝えすべき時間となります。
--------------------------------------
52 強制宿泊前のショート利用の注意点


お客様が客室を選択された際に、午前1時を過ぎたら自動的に宿泊に切り替わることを伝える。具体的には、チェックアウト時間が午前1時より1分でも過ぎたら実際の宿泊料金と既に支払ったショート料金の差額が後精算で発生してしまうので注意するように伝える。
=====
53 休憩から宿泊に変わるパターンの時の対応方法


フレックス休憩からそのまま宿泊にする場合、シリウスでは最安値を自動計算できない場合がある。なぜなら、システムをさまざまな設定で作っているため、正常な比較がシリウス内部でできないからである。よってフレックスを一度チェックアウトして宿泊で入り直す方法が一番、正確で無難である。他には、チェックアウト時に手動で計算して、正しい料金に割引などで調整する方法もある。
=====
54 複数システムをまたいで長時間のご利用をされる場合の料金に関して


2時間ショートや3時間ショートのようなショートタイムにフレックス休憩を追加するようなシステムはできないので、毎回退出して入室という形で入り直してもらうことが基本となる。しかし、どうしても1度退室せずに連続で利用したい場合は延長料金の加算が重なる形での計算となり、かなり高額になってしまう。宿泊にショートタイムやフレックス休憩を追加することはできるが、自動計算ができない。そのため、フロントが手動で計算をしなければならない。
=====
55 客室ステータスの基本遷移


基本の客室ステータスは次のような流れとなっている。客室が選別パネルにて売られている状態が「空室」ステータス。お客様がその客室を選択して迷っている状態が「誘導A」というステータス。その状態で入室を決めるボタンを押したら「誘導B」のステータスに変わる。お客様がロビーから移動して客室のドアを開けドアオープンとなった瞬間に「休憩」や「宿泊」といったステータスに変わる。お客様が精算し終わったら「はがし待」ステータスとなる。はがし担当の清掃員もしくは風呂担当の清掃員がドアを開けたら「はがし（はがし中）」ステータスに変わる。はがしと風呂が終わったら清掃がルーム灯の下の一番左にあるステータス変更ボタンを1回押して「清掃待」に変更する。ベッドメイク担当がドアを開けた瞬間に「清掃中」ステータスに変わる。全ての清掃が終わりベッドメイク担当がルーム灯の下の一番左にあるステータス変更ボタンを1回押して「空室」に変更する。
=====
55-2 シリウスでの客室ステータス変更


ステータスが「空室」になっている客室を押して、「予約待」を押すと「予約待」になる。「予約待」の状態の客室をおして、「終了」を押すと「空室」に戻る。このように対象の客室の「202」のような客室番号ボタンや「終了」ボタンを押すことによって、客室ステータスを遷移させていくことができる。
=====
56 パスモやスイカの対応


基本的にペイペイ以外の交通系支払いやID支払い、クイックペイなどは、支払い対応用のiPhoneで操作していく。右下にある青い「クラウドペイ」を押す。「業務」を押す。「交通系」を押す。「支払い」を押して、金額を入力する。通信端末機を持ってお客様に支払いをしてもらう。支払いレシートとQRレシートをお客様に渡す。シリウスにて客室を開いて、「フロントクレジット」を押して「交通系」を押して、金額を入力する。支払いレシートと客室の入室の紙を白板に貼り、金額、スイカ、パスモ払い、担当のサインをする。


=====
57


=====
58 ハピホテ予約のお客様が来店された時の操作


ハピホテは基本的にランク指定が多い。ハピホテ管理PCで仮ルームが自動で設定されているため、当日、客室が決定次第、売止し、管理PCにて部屋変更をしておくこと。お客様来店後は管理PC上で『来店』処理を行えば、シリウス運動して売止部屋がチェックイン動作に入る。部屋変更を忘れた場合は、『来店』処理が出来ず、翌日にアルメックスと来店確認作業が必要となってしまうので注意。
=====
59ハピホテ予約のお客様の部屋を指定可の場合事前に部屋の登録が設定されている。管理パソコンで再確認して来店時に「来店」操作を管理パソコンで行うと登録されている部屋がシリウスに連動して誘導される。よって、初期登録部屋と異なる部屋に案内する場合「来店」操作前に部屋の変更をしておくこと。


=====
60 特スイーツに関して


A〜Cランクの客室を利用しているお客様に対してのみ、提供するサービスとなっている。そのため、Dランク以下の客室を利用しているお客様には提供できない。お金を払うと言われても基本的に提供はしない。
=====
61-1 電話予約


日付、時間、人数、休憩なのか宿泊なのか、客室ランクの希望をお聞きする。休憩の場合は仮予約（当日の在室状況でお断りする場合あり）、宿泊の場合は本予約（必ず客室は確保する）となる。休憩と宿泊でオペレーションが変わるので、まず初めに休憩なのか宿泊なのかを確認することが大事。宿泊予約の基本上限は5件となっている。（公式予約、ハピホテ予約、ブッキング予約、電話予約などの全ての予約合計して5件）※上限の理由は、必ず客室を押さえる上で、事前の売り止めによる休憩組数への影響を考慮するためである。※電話予約は、1週間前から受付開始可能（ディナーなどの特別プランの予約は除く）


=====
61-2 電話予約における休憩仮予約手順
①日付、時間、人数を確認する。※時間は客室を用意する関係上、 必ず来店できる1つを設定してもらう。21:00〜22:00くらいなど、アバウトな時間設定での予約は避ける事となっている。②客室のランク希望を確認する。客室の指定は出来ないとお断りした上で、ご希望の客室ランクや設備などを確認する。基本的には第一希望〜第三希望くらいまでを聞いておく。③名前、電話番号の確認をする。④来店1時間前の最終確認電話の説明をする。※事前決済とは違い、当日キャンセルでの不利益（売止めしてたのに来ない→売上損害）を避けるためにお客様よりIN設定時間の1時間前に最終確認の電話をしてもらうように伝える。1時間前の電話が無い場合は客室の確保はしない旨もしっかりと伝える。⑤最後に仮予約となるので、在室状況によっては当日の1時間前の確認電話の際にお断りする場合がある旨、しっかりと正確に伝えておく。
=====
61-2 電話予約における宿泊本予約手順


①日付、時間、人数を確認する。※時間は客室を用意する関係上、必ず来店できる1つを設定してもらう。21:00〜22:00くらいなど、アバウトな時間設定での予約は避ける事となっている。②客室のランク希望を確認する。客室の指定は出来ないとお断りした上で、ご希望の客室、ランク、設備などを確認する。基本的には第一希望〜第三希望くらいまでを聞いておく。③名前、電話番号の確認をする。④来店1時間前の最終確認電話の説明をする。※事前決済とは違い、当日キャンセルでの不利益（売止めしてたのに来ない→売上損害）を避けるためにお客様よりIN設定時間の1時間前に最終確認の電話をしてもらうように伝える。1時間前の電話が無い場合は客室の確保はしない旨もしっかりと伝える。⑤最後に本予約であるが、予定時間に大幅に変更がある場合や時間が決まらない、何度も変更があるなどした場合には予約を取り消しする場合もあることをやんわりと説明しておく。※特に週末などは深夜帯の宿泊は取らないようにしたりする、それを経験しているお客様が、21時などの予約可能な時間に予約をし、当日に少し遅れます→少し遅れます→少し遅れますで深夜2時の来店に出来てしまうため。（1時間前の予約の意味がなくなる）


=====
62 特別日や三連休などの料金に関しての注意点


ゴールデンウィークや年末年始などのイベント時には特別価格があるので、料金表を確認しておく必要がある。また、例えば、月曜日が祝日で、土曜日、日曜日、月曜日が三連休になる場合は、三連休の中日である日曜日が土曜日の料金設定になることがあるので確認が必要。連休時にはシステムが変更になるので事前に確認しておくことが必要。また、勤務開始時には各自でシリウス料金設定（当日の営業システム）を確認するのが義務となっている。
=====
63-1 レジからお金を出す場合の処理


レジからお金を出す場合になります。レジから出金して従業員やお客様にお金を渡した場合は、まず出金伝票に日付、金額、項目、担当を記載します。その後、PCの出納帳に入力が必要なので画面を開いて、日付、何の金かの説明、スタッフ名を入力してください。全室達成で1万円をレジ金から出した場合は、メンバー番号と分かれば名前を記入する必要があります。フロントスタッフの買い物などがあればその旨もしっかりと書く必要があります。
=====
63-2 レジに入金する場合の処理


レジに入金した場合になります。まず入金伝票に日付、金額、項目、担当を記載します。その後、PCの出納帳に入力が必要なので画面を開いて、日付、何の金かの説明、スタッフ名を入力してください。例として従業員のたばこの販売は、売り上げになるので、シリウスの商品入力ボタン（従業員）からたばこの銘柄を選択し、右下の空白のカーソルに金額を入れてから商品番号を押す。翌日の分締めに売上で計上されます。
--------------------------------------
64 リサイクルプランの説明


リサイクルプランとはお客様から競合他社のメンバーズカードと交換で、ビジターにはWのメンバーズカード進呈かメンバーには500ポイントを贈呈するサービスです。まずは、競合のメンバーズカードをお客様から預かります。どこの店かを確認して事務所の保管場所に置きます。メンバーは500ポイント贈呈となるので、バックPCから顧客管理を開いて、その他ポイントを押して500ポイントを入力します。注意点としては、公式予約プランでご利用いただいているお客様は使用不可ということです。


=====
65 公式予約のキャンセル方法


お客様からキャンセル依頼の電話を受けたら、いつチェックインする予定の予約であるかだけでなく予約番号やフルネームを確認する。「明日すぐにキャンセル処理いたします。クレジット決済されていると思いますが、後日カード会社より返金されると思いますので、お客様でご確認をお願いいたします。」とお客様に伝える。その後、公式予約票にキャンセルと記載する。キャンセル処理をお願いしますと付箋に記載し予約表を添えてマネージャーの机の上に置いておく。その旨、フロントスタッフには詳細を報告しておく。マネージャーは公式サイト管理画面より予約キャンセル処理を行う。その後、本部に報告してクレジット取消処理をしてもらいキャンセル完了となる。


=====
66 


=====
67追加料金7歳以上の場合
7歳以上は1名分の料金発生。来店時、精算前に追加料金2,000円がかかることを伝えて室料分と一緒に前精算となる。シリウスで部屋番号を開いて2,000円の割増を押す。（ビジター割増1、メンバー割増2）で処理。アウト時にお子様がいた場合は、帰られる際にフロントに連絡入るので清掃さんへてんけんを依頼する。お客様はろびーにて待機してもらう。問題ない場合はアウト処理江尾お客様に伝える。


=====
68 メンバーサービスの誕生日記念日割引について


Wメンバーのサービスには、誕生日割引と記念日割引がある。記念日割引は自動で客室料金が25%割引になるサービスであり、当日と前後3日の7日間に来店OK。記念日割引は平日のみOKで土日祝は除く。誕生日割引は自動で客室料金が50%割引になるサービスであり、前日当日翌日の3日間に来店OKである。誕生日割引は平日も土日祝もOK。両方ともシルバーランクの1年間でのご利用回数が6回以上のお客様のみとなっており、ゴールデンウィークやお盆、クリスマスや年末年始を除く。※記念日は平日のみであるため、クリスマスや年末年始など土曜日モードでの営業中は元々使用できないが、誕生日については全日利用可のため、間違えて登録すると50%割引が勝手に適用されてしまうので注意すること。
=====
69 メンバーズカードの移行


①お客様から使っているメンバーズカードを受け取る。②シリウスで部屋を開き、古い方のカードを登録する。③バックPCで顧客管理を開き、古い方のカードNO.を入力④左の方にある、「カード交換」→「再発行先顧客番号」→新しいカードNO.を入力→Enter→「再発行」⑤ パソコンに移行が終わりましたと出たら・・・シリウスで部屋を開き、 F4 （顧客）を押して新しいカードNO.に変更されているか確認⑥"顧客情報入力... <左側> 連絡メモに入力「R5/00/00 No.○○○○（古）から移行しました」⑦シリウスにメンバー番号を入力
=====
70 精算機のセキュリティー解除と設定


レシート交換、金銭の補充や回収、紙幣詰まりの対処、精算機のフリーズの対処、精算機再起動などは、精算機を開けて作業する必要がある。精算機を開ける時には必ずセキュリティーを解除しなければらない。解除と設定の作業の流れとしては次のようになっている。①シリウス両替機入出金ボタン②セキュリティー解除は↓ボタンで解除したい号機に合わせてF4を押す③鍵を持って精算機へ④全て作業が終わったら⑤セキュリティを設定したい号機に↓ボタンで合わせF3を押す


=====
71 領収書の発行方法


領収書が欲しいと言われた時は、まず手書きか印字の物かをお客様に確認します。手書きの場合は次のような流れで対応します。①名前を確認する！（上様でもOK）②インボイス登録Noが入っているか確認する。③8%、10%の軽減税率対応で金額振り分けで記入。※チェックアウトレシートに記載されている。④但し書きに、御利用代として、御宿泊代としてなどを記入。⑤渡す。印字の領収書を希望の場合は次のような流れで対応します。①シリウスで部屋を開き領収書発行を押す。②名前を記入する。※クレジット決済の利用控えが欲しいと言われた場合は、シリウスで部屋を開きクレジットカード控えを押す。
=====
72 外線の電話を内線につなぐ方法


外線→保留→部屋NO.を押す（受話器を置かないようにする）→フロントと部屋が内線でつながったら「外線がかかって来ておりますが、 おつなぎしても宜しいでしょうか?」と客室にいるお客様に聞く。 客室にいるお客様に「はい」と言われたら、 「それでは、おつなぎしますので、受話機を置かずそのままお話し下さい。」と伝える。 受話器を置くと、外線と客室のお客様が繋がる。
=====
73 4名以上の利用時の処理


女性の人数が男性と同じ、または男性より多いことが条件になっている。これは、後から合流していく際も同じパターンとなっている。越谷ではAランクの客室のみ、休憩6名まで、宿泊4名までとなっている。来店時にお客様の代表者が誓約書とメンバー登録用紙に記入し、カード購入をする。誓約書内容をよく読んでもらい同意してもらうこと。


お客様に伝えることとしては、チェックアウト後に部屋の点検があること、騒ぎ声など近隣の部屋に迷惑掛ける場合は声掛けする、または退出をお願いする場合があること、割増料金は1人 2,000円（タオル、歯ブラシ等備品は別途）※本来なら1人につき室料の半額をもらう為、備品等は別途請求


来店時の処理案内としては次の流れの通りである。来店したら誓約書、登録用紙に記入してもらう。誘導をかけて、休憩宿泊の選択→人数の割増→イン精算 （室料支払い）→メンバーズカードを渡して入室（後入力しない。 購入のみ）


チェックアウト時の処理と案内に関して。チェックアウトしたら、点検が終わるまでロビーで待ってもらう。（代表者だけでも良い）その後は、誓約書に点検評価 （A、B、C）を記入する


誓約書記入のお客様の顧客登録をするためにメンバーになってもらう。メンバー割引は当日は利用不可。次回来店時、メンバー特典は利用できるが、 誓約書の記入は必須。（帰りの点検も毎回必ず行う）


注意例：女3人、男3人計6人→女2人帰り別の女2人来た場合
2人分の割増料金を追加する→合計8名分
※同時に入室が6名までという意味


=====
74-1 越谷客室エリア一覧


緑色のモダンエリアには201号室から210号室までがあります。赤色のクラシックエリアには211号室から220号室までがあります。グレー色のアジアンエリアには221号室から230号室までがあります。オレンジ色のアーバンエリアには231号室から239号室までがあります。235号室から239号室まではレストラン横の扉から向かった方が近いです。
=====
74-2 料金看板の貼り替え


店舗のシステム変更時間毎に外看板のマグネットを取り替えます。曜日が変更した際に宿泊のシステム変更があるときは宿泊のマグネットの変更も必要です。外が暗いときは外看板の看板電気も点灯させる必要があります。朝の看板の電気は天気の具合によってつけておくか消すか判断します。マグネット交換時に外装の状態、駐車場のごみ、照明の点検も一緒に行いましょう。ほうきやちりとりを持っていきましょう。
=====
74-3 料金看板貼り替えスケジュール


（全曜日）19時には、4時間と表記されたマグネットに貼り替える。この際に暗ければ看板の電気を点け、ゴミがあれば箒や塵取りで掃除する。21時には、4時間と表記されたマグネットを外す。（月曜日〜金曜日）5時には、10時間と表記されたマグネットに貼り替える。この際に明るれば看板の電気を消し、ゴミがあれば箒や塵取りで掃除する。（金曜日）20時には、宿泊のスタート時間のところに20のマグネットを貼る。（土曜日と日曜日）5時には、9時間と表記されたマグネットに貼り替える。この際に明るれば看板の電気を消し、ゴミがあれば箒や塵取りで掃除する。（土曜日）21時には、宿泊のスタート時間のところに21のマグネットを貼る。（日曜日）19時には、宿泊のスタート時間のところに19のマグネットを貼る。
--------------------------------------
75-1 チェックインをするお客様の動向を確認すること


シリウスモニターと監視カメラモニターを見ながらお客様の動向を確認していきます。お客様が客室選別パネルのタッチパネルにてどの客室に泊まるかを決めます。その際にはシリウスが「仮誘導」ステータスになります。お客様がパネルで客室を確定するとシリウス上は「誘導A」になります。お客様が精算機で前払いをするとチェックインレシートが出てきます。この時点でシリウス上のステータスが「誘導B」になります。お客様が階段を登って客室に入室すると、休憩や宿泊のような「在室」ステータスに変わります。入室後、客室の鍵が閉まらなかったら15分以内に客室に電話をして防犯のために鍵を閉めていただくようにお願いをします。
=====
75-2 チェックアウトの時間を聞かれた場合のシリウスでの確認


客室を開き「料金確認」を押して「F2」の時間指定を押して、「2」「3」と入れて23時間にして「入力」を押す。すると、滞在時間の一覧が出るので確認をしてお伝えする。または、「F7」で利用ステータスの終了時間が出る。
=====
76-1 男性2名様でのご来店の対応


別部屋へ入室するのであれば大丈夫だが、客室の行き来はできないことを伝える。


=====
76-2 複数人数でのご利用と追加料金に関して


Aランクの205号室、216号室、226号室においては、休憩6名様、宿泊4名様までご利用可能。Bランク、Cランク、Dランク、Eランクの客室においては、休憩宿泊ともに3名様までご利用可能となっております。女性1人に対して複数の男性は利用不可です。（後のトラブル抑止のため）追加料金は6歳未満は無料であるが、7歳以上は1人2000円となる。子供がいる方の場合は帰りに、破損しているものはないか、ゴミ箱にオムツなどが残っていないかなど客室の点検をするので、ロビーでお待ちいただくようにする。来店時に注意事項を必ず伝える。4人以上は誓約書に記入、メンバー登録、帰りの点検が必須。
=====
76-3 延長料金に関して


延長料金はチェックアウト時間が過ぎてから10分間の猶予時間があるが、客室を出るのが遅くなってしまう可能性があるので言わないようにする。ショートタイムは規定の時間を1秒でも過ぎると料金が発生する仕組みであり猶予時間がないので注意する。休憩は午前1時までだと伝える。延長の1コマは30分間であるが、延長30分につき客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。
=====
81部屋替えのシリウス操作について
お客様が部屋から出たらお客様の入っている部屋を選ぶ。部屋の変更を押すと画面に○○○が表示される（現在の部屋をどこに変えるかが）
変更する部屋NOを押す。この時、変更する部屋は空室でないと操作出来ない。(※売止や予約待ちもムリ）画面に1元部屋と出て来る。  
室料を前の部屋(元部屋）、後の部屋（先部屋）どちらにするかの選択。
お客様希望なら高い方。トラブル対処なら安い方を選ぶのが一般的。部屋の番号が赤に点滅したら、お客様に部屋に入ってもらう。お客様が入ってた元の部屋は清掃部屋になる。
=====
89 ポイント室料割引の景品交換対応
ポイント室料割引とは1300ポイントで客室料金が1000円引きになるというサービスである。①オーダーリンクや電話でポイント室料割引があった場合、オーダーならそのままシリウス操作の②に進む。電話の場合はポイント残数を確認して、シリウスにて商品入力をする。②シリウスで客室を開き、1000と手打ちして割引②を押す。③伝票に割引額と処理者を赤ペンで記入して完了とする。
=====
180客室販売操作について
①全客室の状況を考慮し、「売止」「予約済」などの処理をする。②「予約待」のみで埋めてしまうとウェイティングがかかるので最低でも1部屋は「空室」にしておくこと。③部屋操作は常に行う。数分で４から5組入店し直ぐに状況が変わる。※毎回シリウス前を通る際に確認する事。
=====
214チェックアウト時間の問い合わせ対応
①シリウスで対象部屋を開く。②シリウス「料金確認」ボタンを押す。③F2（時間設定）を押し、時間を入力し入力ボタンを押す。※フレックス①10時間利用なら11時間とか。④画面にステータスがでるのでそこから時間を読み取る。
=====
215
=====
216チェックアウトの流れについて
①シリウスでチェックイン中ドアオープン
=====
217
--------------------------------------
